我们这节课来看一下req中的这个事件
好 这边的话有道面试题
它让你减速一下req中
它的这个事件是如何处理的
包括这个req中它有一些这个合成事件
对吧 什么是合成事件
一般面试题它会问一下
那我们这边的话我们首先要知道
在req中的话它是有一套自己的事件系统
在req中有一套
自己的事件系统
如果说就是req中它使用这个fiber-tree
使用这种数据结构来描述UI的话
那么这个事件系统它描述的就是什么
它描述的就是基于fiber-tree
描述的就是与UI之间的一个交互
如果说req中的fiber-tree
fiber-tree我们之前学过的
对吧fiber-tree这个数据结构
数据结构是用来描述UI的
那么req里面的这个事件系统
就是用来描述什么呢
描述这个fiber-tree和UI之间的这个交互的
好然后接下来关于这个事件系统的话
它这个不同的这个数据
它可能的话会有一些这个区别
那我们这边的话以这个
就是咱们最熟悉的这个dorm
就是这个浏览器
浏览器的话它用的是这个req-dorm
对吧这边的话对于这个req-dorm环境
数据环境
然后这套事件系统
这套事件系统
然后有两个部分组成两个部分
哪两个部分呢
而一个的话是合成事件对象
合成事件对象
另外一个是什么呢
另外一个的话就是关于这个模拟
模拟实现这个事件传播
传播机制机制
OK啊整个这个是这个事件系统
你整个来分的话
它其实就是这两大部分
一个是关于这个合成事件对象
另外一个的话是这个
它需要模拟事件的这个传播机制
我们如果学过原生dorm的话
我们知道它的整个事件的话
它也会有一个这个传播机制在里面
对吧对应的这个帽炮
对应的是这个补货对不对
先补货再帽炮
它会有这么一个传播的机制
那你这边的话
你既然自己要实现这套这个
就你自己的话有这么一个事件系统
那你这边的话
你也要去模拟实现这个传播的这个机制
OK
好来我们一个一个来看
我们首先先来看一下这个合成事件对象
合成事件对象的话
它这边叫做这个syntatic
syntatic event
它是对什么
它是对浏览器原生事件对象的一层封装
这个是对这个syntatic event
这个就是合成
合成事件对象
这个的话
这个是对浏览器
浏览器原生事件对象的一层封装
它兼容了什么
兼容了主流的浏览器
浏览器
同时拥有什么呢
拥有和这个浏览器原生API
就原生事件
原生事件相同的API
比如我们知道就是浏览器原生事件里面有些什么API
比如说我们原生里面有什么
stop
这个propagation
对不对
propagation
这个是这个阻止冒泡的
还有什么
和这个比如说prevents
prevents default
对不对
这些的话
他在这个你在这个合成事件对象里面
你也需要提供这些API
明白吧
也需要提供这些API
好
那这个syntallic event
他的话他存在的目的
就为什么这个react
要单独把这个浏览器原生事件对象
再做一次封装呢
他这个存在的目的
存在的目的
就是为了什么呢
就是为了消除不同浏览器
在这个事件对象
上面的一个差异
明白吧
主要是为了这个目的
说他这边单独封装了一个合成事件对象
这是首先第一点
第二点
第二点的话
就是你这个你自己的这个事件系统
那你这边的话
也需要模拟这个事件传播的这个机制
对不对
好
这边的话
他会利用这个事件委托的原理
利用事件委托的这个原理
事件委托的话
我们之前在最早学那个多目编程的时候
我们是不是就讲过了
对不对
说他这边的话
也会利用这个事件委托的原理
然后react
这个react
他会什么呢
他会基于这个fiber tray
他就不是多么吹了
他这边的话是基于这个fiber tray
基于fiber tray
来实现了什么呢
实现了事件的补货
然后这个目标
以及这个冒泡的过程
冒泡的过程
就类似于什么呢
就类似于原生动物
原生动物的这个元素
的就是原生动物的这个事件传递过程
ok就类似于这个
那并且的话
他在这个就这一套事件传播机制里面
他还加入了一些新的特性
并且在自己实现的这一套
这个事件传播机制中
传播机制中
还加入了加入了许多
这个许多新的特性
新的特性
比如说有点些呢
他这边的话
就是不同的事件
不同的事件
对应了不同的优先级
这个非常好理解
对吧
关于优先级这个问题
我们之前已经说过很多次了
那既然这个react
他内部自己实现一套这个事件系统
那他这边的肯定是
把这个优先级加进去了
你不同的这个事件
对应的这个优先级
他是不一样的
对吧
这个我们之前讲过很多次了
那他这边的话
还可以就是什么
还可以定制
定制事件名
比如说
比如在react中
在react中
这个统一
统一
采用什么呢
采用这个on
然后叉叉叉
的这个陀峰写法
陀峰写法
来绑定事件
对不对
你这个第一次学这个react的同学
你当时有没有觉得
哎
这个为什么他这边是这个陀峰写法
对吧
你正常情况下
你这个动物里面
绑事件是吧
on click
正常情况下
你在这个动物里面
对不对
但是在react里面
他是怎么写的
他是这样子写的
对不对
当时你学到这的时候
你又没有觉得很奇怪
哎
为什么他这边的话
是这样子写的
和这个正常的动物不一样
原因就是他这边的话
他内部有一套自己的这个事件系统
他内部的事件系统的话
他这边的话
是定制了这个绑定的方式的
定制了绑定的方式的
OK
那还有什么呢
还有就是比如他还会定制
定制这个事件的这个行为
比如说
例如这个on click
on click的这个默认行为
默认行为
与这个原生
原生的这个on input
是相同的
OK
这个的话就是他内部这个事件系统
他可以自己定位这个定义
比如我这个事件
他有哪些默认行为
OK
这是这个基本上这个是这个react
他内部这个事件系统
主要就是这边
就是这两大部分
那这个react他这个事件系统的话
他需要考虑到非常多的这个边界情况
非常非常多的边界情况
说他的这个代码量的话
是非常非常大的
OK
说我们这边怎么办呢
我们这边的话
我们就通过实现一个简易版的这个事件系统
我们来大致来
就是看一下
整个react他的这个事件系统的一个原理
OK
react事件系统
需要考虑到很多这个边界情况
因此代码量
代码量是非常大的
然后我们这里通过书写
书写一个什么呢
一个这个简易版
简易版的事件系统
来学习这个react事件系统的这个原理
OK
好
我们这边让我们首先先看一下
就是假设我们现在的话
有这么一段GIS插带码
假设
现在我们有
有如下这一段这个GIS插带码
OK
我们这边我这个项目是跑起来的
这边这边大家可以看一下在这里
这里的话就是一个很简单的这个项目
他这边的话渲染一个什么呢
渲染一个这个APP这个组件
对吧
APP组件的话这里面啥都没有
就是一个函数组件
OK
那目前来讲的话
我们这边渲染出来的效果的话是
这个样子的
好
然后接下来来到这边
来到这边
这边的话我来到index.js
这边的话我们就让他不渲染APP了
不渲染APP渲染什么的
我们这边的话拿一段这个GIS插过来
这边随便拿一段这个GIS插
啊
拿一段过来之后
然后接下来的话
你这里这里的话
是不是就是渲染那个GIS插
对不对
渲染这个GIS插
好
我们保存
保存了之后
稍微等一下啊
然后没有包错
我们这边来看一下
这边是不是就是有一个按钮
对不对
好
然后再让我们这边点击一下
我们这边点击一下
点击
这边是不是click button
对不对
click button
好
然后接下来
我们这边回头再来看一下这个代码
这个代码是什么样子的
这个代码是这样子的
首先的话
这边有一个section
或者你改成DIV也可以
这边大家比较熟悉DIV
这边改成DIV
这边click
DIV
OK
好
这边有个DIV
然后这边的话有个H3
然后再有个button
看到没有
好
然后这个button
我绑定了一个什么
说绑定了个点击世界
好
然后加这个DIV也绑定了一个什么
是不是也绑定了一个点击世界
对不对
好
然后再这个button
button这边的话
我这边是阻止了世界冒泡的
所以说我们刚才点击的话
它只会打印出什么呢
只会打印出click button
对不对
这边再来看一下
点击点击点击
所以只会打印出click button
我把这个注射掉
注射掉之后
然后接下来的话
我们这边点击
你看这边是不是就是会click button
clickDIV
做很明显这个世界冒泡了
对不对
世界冒泡了
好
这个的话就是它这个reactor里面
它类似的这个世界系统
实现了这些功能
对不对
比如说这个世界冒泡的功能
那接下来这边这个阻止冒泡的这个功能
它类似不实现了
对不对
好
那接下来的话
我们这边
我们就要干嘛
我们这边我们就要自己来写一套
这种简易版的世界系统
我们也来实现这样的功能
然后实现了
同时我们把有些
比如说我们可以用
比如说
比如说为了就是显示
是我们自己实现的
我们把这个绑世界的地方
我们把它改一下
比如说我回头
我会改成这样子来绑定世界
比较棒的
棒的
然后加这边click click
我会改成这样子
就定制
定制我们的这个世界
绑定了这种名称
ok
但现在是不行的
现在我们还没写
你这边的话
他这边是会包错的
对不对
现在先不要改
把这个的话
先记录到这里
记录到笔记里面
假设我们现在有这么一段接差代码
那么在上面的代码中
在上面的代码中
我们为什么呢
为这个div就外层
外层的div
以及内部的这个bar
都绑定了
是不是点击世界
对不对
默认情况下
点击bar
会打印出
打印出什么呢
打印出click bar
以及这个click div
对不对
然后如果打开打开什么呢
打开这行代吗
那么就会阻止这个世界冒泡
然后只打印出什么呢
只打印出click bar
然后可以看出
可以看出react这个内部
内部的这个事件系统
是不是实现了什么
实现了这个
就是模拟事件传播的机制
对不对
实现了这个模拟事件传播的这个机制
好
然后接下来
接下来我们自己来写一套
自己来写一套
减一半
事件系统
然后绑定世界的这种方式
改为什么呢
改为这种棒的
棒的
然后叉叉叉
改成这种方式
好
那我们这边一步一步来做
首先的话
我们这边的话需要什么呢
需要这个实现
实现这个syntallic event
实现这个合成实现对象
这个syntallic event的话
它指的是什么呢
是指的是合成实现对象
对吧
指的指的是合成世界对象
那么在这个react中
在react中的这个syntallic
这个event
它会什么呢
会包含很多的这个属性和方法
然后接下来
这边我们出于这个掩饰目的
我们这边就只实现
这个一个方法就可以了
就是煮什么泡
这里我们出于这个掩饰的目的
掩饰的目的
我们只实现一个
实现一个这个阻止
阻止泡泡
OK
好
然后来到我们这边
来到我们这边
这边的话
我们就新建一个
我们在这边src下面
我们新建一个
新建一个比如说叫做myevent
myevent.js
好
然后这里
这里的话
我们就class
class一个syntallic event
我们这边的话
创建一个什么呢
创建一个
这个叫做合成世界对象的这个类
对吧
这个是合成世界
合成世界对象
这个类
然后回头的话
外部通过new这个
是不是就可以得到一个
合成世界的这个对象
对不对
好
那接下来在这里
constructor
首先的话
这边我接受什么呢
接受这个原生的世界对象
然后接下来
我把这个原生的世界对象保存到什么呢
保存到这里
叫做lative event
OK
这边是保存
保存原生的世界对象
OK
这首先这一步
好
然后接下来的话
你这个世界对象上面有什么方法
世界对象上面有什么方法
你看看这里
这里的话在用什么
是不是这边的话
这里的话
实际上拿到了就是这个
拿到了就是那个合成世界对象
那合成世界对象的话
我们这边要让这个开发者是不感知不到
对不对
我们让开发者尽量的感知不到
所以这边的话
就是保留你以前动物开发的这个习惯
所以这边呢
就是你这边调用这个stop
propagation
你感觉像是就是原生动物的方法
但实际上不是
对不对
这边是我们这个合成世界对象
给你提供的
看到没有
所以我们这边需要提供这么一个
阻止冒泡的方法
合成世界对象
需要提供一个
这个和原生动物
同名的
同名的这个阻止冒泡
阻止冒泡的这个方法
okstoppropagation
好然后接下来话在这里
这里的话
我首先在这个对象上面
我这边的话给他挂一个属性
这个属性的话叫做下滑线stoppropagation
如果你调这个方法
我首先将这个属性设置为处
ok
当开发者
当开发者调用
这个stoppropagation的时候
写到上面吧
当开发者调用这个stoppropagation
方法的时候
将什么呢
将该对象
该合成世界
合成世界对象的这个下滑线
这个这个设置为处
这个我们回头会用到的
我们内部的话会根据这个作为判断
就看他有没有阻止冒泡
将这个设置为处
设置为处
好
然后完事之后
然后我们这边
义父
义父什么呢
这个lative event
这是不是原生的这个
原生的世界对象
对不对
如果你原生的世界对象
这边他有这个stoppropagation
好
那我们这边就干嘛呢
我们这边就调用
rst
lative
stoppropagation
这边就是调用
调用
原生
世界对象
的这个stoppropagation
方法
方法来阻止冒泡
对吧
好
这个呢
就是我们的这个合成世界
啊
当你这个
react里面的话
他其实还有很多属性啊
还有很多属性
我们这边呢
简易版
就是只写这一个stoppropagation
ok
好
把这个放到笔记里面
这里
啊
首先的话是这个啊
好
在上面的代码中
在
上面的代码中啊
我们
我们创建了一个什么
说创建了一个这个
synthetic event
这个类对不对啊
这个类
可以用来生产什么啊
或者说创建
创建这个合成世界对象
对不对
好
然后内部
内部保存了
原生的世界对象
对不对
然后还提供了一个什么呢
提供了一个和原生
原生这个dorm
原生dorm的这个世界对象
世界对象同名的
同名的这个
阻止冒泡的方法
阻止冒泡的这个方法
对不对
也叫做这个stoppropagation
你会发现的话
就是这边框架的时候
他尽量他在命名的时候
尽量都是保持原有的命名
我不知道大家有没有学过那个view
应该是学过了
我这边是
假设大家学过view的
那学view的时候
大家的话想一想
就是你当时在学到
那个view里面的那个宿主的时候
他里面是不是提供了什么
铺写prop
是不是提供了这些方法
那这些方法是原生的dorm方法吗
不是的
他是view内部自己实现的铺写prop
对不对
所以一般这个框架在设计的时候
他们都会采用
就是和原生的这个dorm
比如同名的这个方法
他尽量让你什么
尽量让你感知不到
就以前你这个用dorm开发
你是怎么做的
那现在你用我这个框架
你就还是怎么做
就尽量就是
尽量小的给这个用户
就开发者
带来这种新制负担
怎么样吧
说他这边一般都是这种同名的
stopprop
ok
提供了这么一个方法
而这是首先第一步
实现这个syntallic event
这个合成世界对象
好然后接下来的话这边
下一步
下一步的话
我们这边就需要来实现
实现世界的这个传播机制
对吧
实现这个
好那这边的话
对于这个可以冒泡的这个世界
整个世界传播机制的话
他有这么一些步骤
对于可以冒泡的这个世界
整个世界的传播机制
传播机制
实现步骤
主下
ok
好我把这个这些步骤就把拿过来
啊这把拿过来
这里来看一下
首先的话是在什么呢
首先是在根元素
在根元素绑定这个对应世界类型
对应的这个世界回掉
然后所有这个子孙元素触发该类世界时
最终会委托给这个根元素的世界
回掉喊数来进行处理
这个其实就是什么
这个实现就是这个世界委托的原理
对不对
你以前在学习多么的时候
你一定学过这个世界委托
世界委托的原理就是什么
是绑定在他的这个复原书上面
对不对
只不过他这边的话
就直接绑定在根元素上面
啊直接绑定在根元素上面啊
好
然后第二步
第二步的话
就是寻找触发世界的这个多么元素
找到对应的这个fiber load
找到这个对应的fiber
好
然后第三步
搜集从当前的这个fiber load
到这个hosted root fiber之间
所有注册了这种事件的这个回掉喊数
比如说我这边呢
绑定的是一个clic点击事件
让我这边就会搜集
当前的这个fiber节点
一直到这个hosted root fiber
所有这个注册了这个clic这个事件的
这个回掉喊数
我就会把它收集起来
收集起来之后
然后接下来这边的话
首先反向便利
反向便利并执行一遍
就是所有收集的这个回掉喊数里面
他到时候他会收集到一个数组里面
就所有这个所有节点他的这个
绑定的这种点击事件
他会统一的放到一个数组里面
好
然后接下来他这边就反向便利
便利的时候要同时什么呢
同时这个执行
ok
他这边就是模拟什么呢
模拟这个补货阶段
啊好
然后这样如果你要模拟这个帽炮
模拟帽炮的话
他这边就正向便利
正向便利那个数组
然后接下来执行一遍
ok
好
来我们一点点来写吧
带着大家一点点写一点
好
回到我们的这个代码这边
这个先保存一下
回到这边
啊
这个app点击是这个可以删了啊
这个我们可以不要了啊
这个是一个组件吗
留在这吧留在这
好
然后这边
这边的话怎么做呢
啊啊先在这边
这边的话我们
我们这边的话
我们写一个
const
一个叫做 and event
ok
他是一个函数
他这个函数
然后接下来我们把这个函数的话
我们把他导出出去
啊把他导出出去
导出出去之后
然后接下来他这边接受两个参数
一个是怎么呢
一个是你的容器
一个是你事件的类型
啊我们这边写一下
啊该方法
该方法用于绑定事件
该方法
该方法用于
给什么呢
给根元素
根元素
绑定事件
ok
这边传入的也是这个根结点啊
container
那这个的话是这个根元素
根元素啊
这个是什么呢
这个是你绑定的事件类型
ok
好
然后接下来在这里
在这里的话
我们这边就直接给这个container
直接给container
点and event listener
啊我们给他绑定事件
绑定什么事件啊
你这边传的是什么type
我们这边就绑定什么样的事件
对吧
那接下来触发这个事件之后
然后接下来你要做什么
我要做什么呢
啊我这边的话我需要
进行一个这个事件的这个收集
啊进行事件的收集
进行事件
事件的收集
ok
啊这边让我回头的话会有一个叫做
dispatch
dispatch event
ok啊这个的话我们一会再写啊
这边我们回头这边会有一个
const
dispatch event
他对呢也是个函数
啊他是负责收集的
ok
好那我们这边就把这个and event
把他导出出去了
对吧导出出去了之后
然后接下来在你的这个index这边
你可以把他引入
可以把他引入在这边
我把他引入一下 import
and event
from
from当前目录下面的什么呢
这个my event
对吧好引入了之后
然后接下来在这边
这边让我就调用什么呢
调用and event
那这边进行什么呢
是不是进行根元素的事件绑定
进行根元素的这个事件
绑定啊换句话说
啊换句话说哎
换句话说
换句话说就是使用我们自己的
这个事件系统
对不对是我们自己的事件系统
好这边那是需要齐收参数的
那我们这边那首先container
container的话就应该是什么
是不是就是这个
这边是他
对不对好绑定什么事件
我们这边现在我们就把写死
我们这种简易版的我们就把写死
这边的话是点击事件
ok好这边完了之后
然后接下来回到我们这边
回到这边好这边的话下一步
下一步的话就应该干嘛呢
这边是不是应该是做一个这个收集了
啊这边就是dispatch
啊这边是派发
这边是事件的进行事件的这个派发
事件的派发
好然后接下来这边这边的话
你这边在绑定这个这种类型的这种事件
对吧然后既然这边的话
他会接收一个事件对象
注意这个事件对象是什么
这个事件对象是原生的这个
dorm里面啊dorm里面的这个事件对象
啊然后接下来
我把这个事件对象
我把它传过去
这边这个e
好然后接下来
我这边再传一个什么呢
再传一个这个type
再把这个type
把它传递过去啊
好这边type在传的时候
这个type是事件类
这个事件类型吗
对吧就是你这边
这边对应了这个click
对吧事件类型
好这边在传递的时候
我就把它干嘛呢
我就把它全部转成大写
to 他是个制服创
然后接下来我这边to这个opercase
opercase
OK把它转成这个大写
好那接下来来到这边
这边的话就应该接受这两个参数
对吧首先一个是e
一个是什么呢
一个是你的这个type
好我们这边记录一下
这边dispatch event
这个e的话是原生
原生的事件对象
好这个的话是事件类型
事件类型啊
已经全部转为了什么呢
转为了大写
对不对啊比如这里传递
过来的是什么呢
是click
对吧click
好然后接下来在这里面
在这里面的话
我们首先第一步
第一步的话我们首先就是
实力化一个
实力化
一个合成事件对象
怎么实力化一个合成事件对象
非常简单
你刚才这边什么类都写好了
对不对你这边只需要干嘛
只需要是不是new一下
new一下他
对不对new他
然后接下来把什么呢
把这个原生的这个事件对象
把他传过去
传过去之后
他这边constructor这边接收到
人家这边他就
保存到这个lative event里面
对不对
整个这边这条线是不是就通了
对不对好
然后接下来我们这边保存一下
const
一个合成事件对象叫se
ok
好然后接下来的话拿到什么呢
拿到这个就是触发事件的元素
拿到触发事件的这个元素
怎么拿
你这边是不是可以通过e
注意这里的e的话
仍然是这个e
这个e仍然是什么
是不是原生的事件对象
原生的事件对象
他这边有个什么
是不是e点
target
对不对
通过这个可以拿到
我们这边保存一下
const
ali
保存一下
好保存一下之后
然后接下来我们这边要开始找
这个fiber节点了
这边let一个fiber
好然后接下来通过什么呢
通过for循环
let这个prop
应这个ali
ok通过这个for循环
我们这边要干嘛呢
我们这边呢
要通过这个动物元素
找到对应的fiber load
通过
通过这个动物元素
找到对应的这个fiber load
ok好那接下来这边就是e
你这边是在便利
你这个是拿到的是这个动物元素吗
动物元素
人家这边在便利什么
什么在便利他的属性吗
对不对
你动物元素上面绑定的属性
好那接下来如果你的这个属性
如果你这个prop
然后点to这个local case
如果你的这个属性
然后接下来这边点incrude
如果包含这个fiber
让我这边让我这个fiber
就等于什么呢
等于ali
那这个prop
ok啊通过这个for循环
是不是就拿到了
对不对
找到对应的这个fiber load
好找到fiber load之后
然后接下来
然后我们需要收集
收集这个对应的这个fiber load
整个对应的这个路径上面
所有的事件毁掉喊数
接下来
接下来就找到
找到对应的这个fiber load之后
接下来我们需要什么呢
需要收集
收集路径中
就是该事件
该事件类型
所对应的所有的
毁掉喊数
ok
好那这边的话
我们会封装一个
这边叫做collect
collect收集collect pass
我们一会会写这么一个方法
这么一个方法
然后接下来这边把什么呢
把你的这个type
传过去
再把你找到的这个fiber节点
回头的话
他会给我返回一个数组
他会给我返回一个这个数组
这个数组里面就存放了整个这个fiber
一直到什么呢
一直到这个就是根元数
所有绑定了这个对应类型
比如说你这个是click世界
对吧点击世界
所有绑定了这个点击世界的
这个毁掉喊数
就全部收集到这个数组里面
ok
好把这个这个上面写下
collect pass
const
一个collect pass
ok
好那这个collect pass
他这边就接收两个
首先第一个是什么呢
第一个是这个type
第二个是什么呢
第二个是你的fiber节点
我们这边叫做begin
我们这边记录一下
这个collect pass
该喊数
或者说该方法
该方法用于什么呢
用于收集路径中
这个路径中
所有该类型
就所有这个type类型
所有type类型的世界
毁掉喊数
ok
全部把它收集到一个数组里面
这是对应的世界类型
这个是对应的这个fiber load
ok
好
那接下来我们来看一下这个
collect pass
好这个collect pass
我们刚才说了
他最终的话
他把这个收集到的这些世界毁掉喊数
他放到一个什么呢
放到一个数组里面
对吧
所以我们这边首先
const一个pass
他对应的是一个数组
那这个数组拿来干嘛呢
存放
存放收集到的
收集到的所有的这个
毁掉喊数
所有的这个世界
收集到这个数组里面
好人家这边做一个这个while
while循环
而只要你这个begin
begin就是你的那个fiber load嘛
对吧
那他有个什么
他有个这个target
他如果不等于3
不等于3
啊这边说明什么呢
说明就是你这边
如果不是这个host root fiber
对吧
如果
不是这个host
host root fiber
那我就干嘛呢
就一直往上便利
ok
好
往上便利之后
然后接下来
我从这个当前的这个
节点啊
当前的这个fiber节点上面
我这边拿到什么呢
拿到你的这个
memo
memo memo日啊
这个叫做memo的prose
memo日
prose
ok以及什么呢
以及你的这个target
拿到这两个东西
好然后接下来这边做个判断
if你的这个target
如果全等于什么呢
全等于5
全等于5说明什么
说明你这边的话
这个5代表就是
动物元素对应的这个fiber load
对不对
如果
如果target
对应的值
为什么呢
为5说明是
动物元素
对应的这个fiber load
好那既然是这个动物元素
那动物元素的话
那接下来换我们这边
我们就来给他构建一个
const一个event
memo
我们这边改成什么
改成我们自己的棒的
加上一个什么呢
加上一个这个type
加上一个type
回头的话
你构建出来是什么样子
回头你构建出来是不是就这样子的
对不对
这个就是你绑定这个事件
这个名字
好然后接下来
我们来看什么
我们来看当前的这个
就你当前的这个节点
有没有
接下来
接下来我们来看
当前
当前的这个节点
节点
当前的节点
是否有绑定
有绑定事件
ok好这边就是ef
ef什么呢
ef这个memo的processor
and
你这个object key
object keys
然后接下来这边这个memo
memo的processor
然后他这边的话include
include
包含什么呢
包含这个event name
如果进入这个衣服说明什么
进入这个衣服说明什么
说明你这边是否绑定了事件的
对不对
如果
如果进入该event
说明啊当前这个节点
节点绑定了对应类型的事件
对应类型的事件
对不对
就是通过这种方式绑定了事件的
好
那接下来回头的话
我们这边就需要干嘛
需要进行收集
收集到哪里
是不是收集到这个pass
数组里面
对不对
好
那我们这边const
const一个passnode
首先他是一个空对象
空对象之后
然后叫这边这个passnode
passnode
然后接下来他这边这个type
然后等于一个什么呢
等于一个这个memo的processor
然后event name
ok
好
然后回头的话把这个passnode
推入到这个pass这个数组里面
点这个push
把这个passnode
把它推进去
ok
这边是不是就收集完了
收集完了之后
然后退出这个衣服之后
然后接下来这边就该收集什么
所以收集下一个
说这边begin等于一个begin点return
return
是不是找他的上一期fiber节点
所以这个begin是fiber节点啊
传过来的是一个fiber节点
ok
好
那整个如果他退出这个wile
退出这个wile的话说明是不是
就是已经收集完了
对不对
那接下来我们这边return
return这个pass
他返回这么一个数组
ok
返回这么个数组
这个数组到时候长什么样子
这个数组到时候就是长这个样子的
这边这个return
return到时候这边return
这边到时候返回的数组是
他这边返回的首先是个数组
数组的话他这边就是一个一个的对象
ok
里面就是一个一个对象
然后每个对象长什么样子的
每个对象的话大致就是长这个样子的
你这边的话就就是这个对象吗
对吧
数组里面就是一个一个这个pass note的这个对象
pass note的对象里面的话
他这边他就是
click
这边他就是这个bump我看一下
这边他是type
这边就是应该是click
然后对应什么呢
对应你这边
memo的这个prop是even to name
这个这个对应的是什么
说对应的是一个这个
回掉函数
对不对
对应的是一个回掉函数
ok
说你到时候你整个数组的话
他收集起来的话
就是长这个样子的click
然后对应的是这么一个回掉函数
点点点
ok
你看我们这样子的话通过这种方式
是不是就把所有的
沿着这条路径
从这个fiber load
就当前的这个fiber load
一直往上面
是把所有这个该类型的这个
事件回掉函数
是不是全部就收集起来了
对不对
收集起来了
这边这个收集了
收集了之后
然后接下来下一步
下一步的话
我们就干嘛呢
我们就模拟
模拟这个补货
补货的实现
先补货对吧
先这样子先补货
然后接下来再干嘛
再冒泡是不往上
对不对
模拟这个补货的实现
那再去什么呢
再去模拟
冒泡的实现
啊模拟
ok好
这个模拟补货和冒泡
实际上一个方法就搞定了
啊直接一个方法就搞定了
为什么
因为他这边的话
其实补货和冒泡
实际上就是一个反向
对不对啊
一个正向一个反向啊
说这边呢
我们写一个方法
这边叫做什么呢
叫做这个trigger
我们这边叫做trigger
啊trigger event
event flow
ok好
这边呢
我们把什么呢
把搜集到的这个试镜回调函数
这个数组把它传过去
好这边的话
然后传一个什么呢
传一个这个
Type
然后加上一个这个catcher
Cpt
ure
啊啊
然后接下来再把什么呢
再把这个合成实现对象
把它传过去
ok啊稍等我看一下啊
啊对了
咱们就传这三个就可以了
好那接下来在这上面
啊
这个是刚才这个搜集这个是吧
把折起来
啊在这上面
在上面的话
我们这边就再来写一个counter
啊这个trigger event flow
他这边的话
接收那么三个参数啊
首先是一个你的pass
那接下来是你的时间类型Type
那一个
这个合成实现对象
对吧啊
这个的话是搜集到的
搜集到的这个世界
回调函数
回调函数的
这个数组
对吧这个是什么
这个是时间类型
啊这个是合成实现对象
ok
好了接下来在这里面
在这里面我们要做的是什么
啊我们在这里面要做的事情就很简单
就挨着便利这个数组
然后接下来的话去执行回调函数就可以了
啊
挨着挨着
便利这个数组
啊然后执行什么呢
执行这个回调函数
回调函数即可啊
你注意这边的话
因为我们是在模拟什么呢
我们是在模拟
模拟这个补货阶段
补货阶段的这个实现啊
所以
所以需要什么呢
那这边是所以
所以需要就是从后往前
从后往前便利这个数组啊
并什么呢并执行
回调
ok
所以我们这边护循环
呃
nate
nate这个i等于一个什么呢
等于一个pass
pass点认识
然后i紧解
ok这边的话从后往前进行一个便利
好便利之后
然后首先的话这边const一个pass node
等于一个pass i
啊这边的话是拿到什么呢
拿到一个当前的那个对象
就是这个对象
对不对啊他拿到这个对象
拿到这个对象之后
然后接下来拿到什么呢
拿到这个callback
const一个callback
等于一个什么呢
等于一个pass node
pass node
然后接下来这个type
ok啊这个type
你注意这个type他是加了什么的
你这边注意
这个type他是加了这个capture的
也就是你后面的话是加了capture的
代表什么是不代表捕获阶段是
这个执行
对不对啊你注意这边是加了这个capture的啊
啊然后接下来这边拿到这个
拿到这个啊拿到这个之后
然后接下来的话
这边e4
e4 callback
那这这边就干嘛
这边就callback就执行呗
对面大家这边调用这个call
调用这个call
啊大家这边是闹
然后接下来传入什么呢
传入这个合成事件对象
对面啊这边呢就是执行
存在回调函数
存在回调函数啊执行
该回调
对吧执行该回调
好然后接下来啊这边还有件事情
这边你还要注意
这边的话你做个e4判断
e4怎么呢e4
你这边这个
这个是合成事件对象
对合成事件对象如果他的这个
你执行完了之后人家这边你会发现
他这里面如果这个设置为处了
说明什么
这个设置为处的话说明开发者
这边是不是调用了这个
就我在执行你这个回调函数的时候
那这个回调函数里面这边干嘛呢
这边是不是啊写了这么一句话
stop propagating
对不对就首先我先执行你这个回调函数
执行你这个回调函数的途中
那接下来我这边的话执行了这一句
执行了这一句的话那这边就会干嘛
他这边是不是就会把下滑线stop
publication设置为处啊
对不对说这边的如果这个
这个如果为真说明什么啊
说明
说明在当前的事件回调函数中
啊然后开发者
啊阻止了冒泡
阻止了继续往上冒泡
冒泡
对吧那他阻止了冒泡的话那我这边就干嘛
我还需不要执行这个否讯换
还需不需要把这个数组便利完
不需要了吗
对不对直接break
是不是直接跳出
对不对直接跳出啊
ok 这个就是关于这个triggered
这个trigger event flow
啊这边呢是模拟这个
在这里这里是模拟这个补货的这个实现啊
好然后接下来你这边呢就是模拟这个冒泡
模拟冒泡我们看看冒泡怎么做
冒泡这边呢你首先先判断一下
意义符什么意义符你这个se点下滑线stop
publication啊这个属性呢他不不委屈
对吧没有阻止冒泡啊没有阻止冒泡的话
那接下来我们这边trigger event flow
好然后接下来我们这边只需要干嘛
只需要把这个pass
啊只需要干嘛什么给他reverse一下
对不对给他reverse一下
大家这边传这个type
这只type的话后面就不需要再拼接这个capture了
啊这边直接把这个type传过去
然后把什么把这个合成事件对象传过去
是不是就ok了对不对啊关于这个冒泡的实现
首先
首先需要判断啊判断这个是否阻止冒泡
是否阻止了冒泡啊如果没有
如果没有那么我们只需要将什么将这个pass
是不是进行反向
进行反向是吧再便利再便利
执行一次即可
对不对我们只需要做这样的事情就可以了啊
好那我们整个这个dispatch event
整个这个步骤就完成了
你仔细理一下啊这边实际上就这么几个步骤
首先把这边找到对应了这个fiber load
找到对应了fiber load之后然家这边收集对不对
收集这个从当前的这个fiber load一直往上
一直到这个根源数啊这边所有绑定了该类型的
这个事件的回调函数好然家这边
补货对吧补货实现然家这边这个冒泡实现
整体来讲什么就是这么些步骤对不对
好我们这边保存一下
保存了之后然后来到这边啊这边我们来看一下
我们这边成不成功啊我们把这边这边
我们就不是onclick了
我们这边就改成我们自己的
bond click
对啊包括这边也是
这边我们就不是onclick
我们用我们自己的bond click
我们看一下啊首先这边没有爆错
没有爆错之后到这边来
好这边他给的是一个warring
这个你不用管他啊
他这边说的就是react
does not recognize the bound click proper
就他这边不认识这个东西
这是他这个来自于这个react内部的一个警告
我们主要看事件有没有出发
对不对主要看事件有没有出发
我们这边点击
你看这边
click button click diy
对吧让家我们把这个
这个打开
打开之后然后接下来这边走
click button
是不是ok的
对不对ok的啊
你这边可以进一步验证啊
比如说我这边的话
因为这个是我们自己写的吗
我们这边的话比如说
我们不做这一步
不做这一步
啊不做这一步的话呢
这边用户你即使这边调用了
这个stop publication
他是不是还是会冒泡
对吧
走
是不是仍然会冒泡
对不对就你这边即使你这边写了
一点stop publication
啊他仍然会冒泡
对不对啊
所以你这边的话需要把这里
需要把这边打开
打开的话用户如果
调用了这个调用了这个stop publication
啊他这边在执行当前的这个回调函数的时候
他就会把这个
就会把这个属性设置为处
设置为处的话呢
我这边就不再往后面便利了
对不对啊通过这这里的话
也可以说明就是现在的话
确确实实运行的是什么
就运行的是我们的这个
简易的版本
对不对
ok
好然后我们这边把笔记记下吧
回到我们这个笔记这边
记一下啊这边实现事件的这个传播机制
呃首先
首先我们通过什么通过
and
event
来绑定
就是来给
来给这个根元数
是绑定事件
对不对啊目的是为了
就是使用这个事件委托
啊目的是为了使用这个
然后把对应的这个代码
把他过来
这边对应的是
这一块
对吧啊首先的话这边通过andevent
来给这个根元数绑定事件
好绑定事件之后然后接下来
接下来再什么呢在这个入口处
入口处
通过什么通过调用
调用这个andevent
啊来绑定事件
啊然后如下
这边对应的是这里
这里啊我们通过这里andevent
调用andevent来给这个根元数做这个事件绑定
绑定我们自己的这个事件系统
对吧好那接下来在这个andevent里面
在andevent里面啊这里面的话
然后接下来干嘛呢这里面的话
我们就调用这个dispatch
调用这个dispatchevent
啊做这个事件的派发
事件的派发
啊对应的这边
对应的就是这里
事件的派发啊这里
ok啊这个事件派发的话
对应有如下的这么几个步骤啊dispatch
dispatch
方法
方法啊对应
有如下的
步骤
哪些步骤呢啊首先第一个是不是实力化
实力化一个合成事件
合成事件对象
对不对好然后接下来干嘛
接下来的话是不是找到
呃对应的这个fiber load
对不对找到对应的fiber load
好然后接下来的话收集
收集从当前的这个fiber load的啊一直往上
一直往上
然后所有的所有的该事件类型的
什么回调函数
对不对啊最后的话就是模拟捕获的实现
捕获的实现
然后模拟
冒泡的实现
啊是不是就是这些对不对好
那接下来啊这边下一个
下个我们来看一下这个收集
收集啊路径中
对应
对应的世界处理函数
啊这边的话对应的就是吗
这边对应的就是啊
啊这个
这个collect pass
对吧对应的就是这个collect pass
啊这边实现了这个思路是什么啊
实现了思路
实现的思路啊就是从当前的这个fiber load
然后一直向上便利
对吧然后直到什么呢直到这个host
root
fiber啊说明已经到这个根源数了啊
然后收集什么呢
收集便利过程中
这个fiber load点这个memort
memort props
然后属性
说保存的这个对应的这个世界处理函数
对不对啊最终
最终返回的这个pass
数组啊保存的这个结构
保存的结构
大致如下
啊到时候这边返回的是不是就这样子的
对不对返回的就这样子的
啊把这稍微调一下
哎
ok啊这是这一步啊收集这个路径中对应的世界处理函数
好然后完事之后就是关于这个补货
补货和冒泡的这个实现
啊你补货和冒泡
因为我们是从目标
这个目标的这个fiber load是不是向上便利的
对不对由于我们
是从目标
目标元素的这个fiber load啊
然后接下来向上便利的啊
因此
收集到的这个顺序
就这个数组啊数组里面收集到的这个顺序是什么样子的
收集到顺序是这样子的
就是你目标元素
目标元素的这个回调
目标元素的事件回调
好完了之后是什么呢啊某个主先
对吧主先元素的这个事件回调
好然后接下来哈某个更上层
更上层的这个主先
主先元素
元素的这个事件回调
对吧你收集出来的这个顺序是这样子的
啊那我们这边要模拟这个补货的话
补货这边的话你就怎么做
这边是不是就从后往前便利
对不对因此
因此要模拟补货
要模拟补货阶段的这个实现
我们就需要从后
往前进行便利啊并执行
对不对啊对呢这个代码
对呢代码在这里
ok啊这是补货阶段
好那如果是什么呢如果是这个
啊冒泡阶段啊如果是
如果是模拟冒泡阶段
那你模拟冒泡阶段的话就只需要干嘛
是不是只需要将这个pass返向
只需要将pass进行这个返向
然后再便利再便利一次
然后并并执行即可
对不对啊我们这边这个冒泡
冒泡的话对应的是
这边对应的这里
啊ok这是关于这个冒泡啊
啊另外要说一下就是关于在这里
这里面执行的时候啊这里面这个在执行事件的时候啊
在
执行这个事件的回调的时候
每一次执行每一次执行需要什么呢需要检验
这个
下滑线这个stop
propagation属性
是否为什么呢是否为确
如果为确
如果为确说明什么
说明当前的事件回调函数中
是不是阻止了
阻止了事件冒泡呀
对不对啊因此我们应当
我们应当就是什么呢停止
停止后续的便利
对不对应该停止后续的便利
ok好这就是关于整个这个
简易的啊简易版的这个react事件系统的这个实现
支持我们就实现了一个
实现了一个简易版的
简易版的这个react
事件系统
ok
好这是关于这个简易版的实现啊
然后最后的话我们来看一下关于这个整体解答啊
你这边呢都已经实现了一个简易版了啊
这边就是让你减速一下react中
事件是如何处理的啊
包括这个react中什么是这个合成事件对象
那这个的话你回答的话
应该是没有太大的问题了
对不对
好这边那就直接把这个参考答案我就把他拿过来了啊
好这边把他拿过来
啊哎
稍等这边好像复制多了
稍等啊
好我把他拿过来
ok好在react中有一套自己的这个事件系统
啊
这边react他用这个fabric tree描述了这个ui
那事件系统的话他描述的就是和ui之间的这个交互
就fabric tree和ui之间的这个交互
那么对于这个react dorm数据环境而言啊
这套事件系统的话有这么两个部分
就是比较重要的一个是合成事件对象
另外一个是如何模拟这个事件传播的这个机制
对吧好
然后每个的话你把它展开稍微说一下就可以了
ok
啊这就是关于整个这个react中的这个事件
啊大家下来的话可以把我们这些课讲的内容
自己再看一下啊
把这个简易版的这个事件系统自己写一写
好吧
ok好这些课的话就到这里啊再见